講師：さて､ ジェネリックスの基本は理解できたと思いますので､
次は制約について､ あるいは追加できる特定のタイプの制約について､
もう少し掘り下げてみましょう｡
そのために､ さらに別の関数､ つまり汎用的な関数､
extractAndConvertという名前をつけて取引することにする｡
この関数の考え方は､ 第1引数としてオブジェクトを取得し､
第2引数は最終的にキーとなる｡
ここで､ オブジェクトの中のそのキーの値を返したいのですが､
これはJavaScriptのこのデフォルトの記法でできます｡
角括弧を使ってオブジェクトのプロパティとしてexeしているが､
これはTypeScript固有のものではなく､
またVanilla JavaScriptのものである｡
したがって､ ここではオブジェクトを用意し､
キーには文字列を指定することにします｡
なぜなら､ 最終的に得られるオブジェクトが本当にそのキーを持つかどうかがわからないからです｡
TypeScriptがこの奇妙なエラーで伝えていることは以上です｡
例えば､ ここでは､
空のオブジェクトと名前を指定してこれを呼び出した結果をコンソールログに記録することができます｡
ちなみに､ このextractAndConvertというのは､
コンソールログなしで､ 単にValue, colon, plusと呼び出したいからです｡
でも､ それはあくまで副次的なもので､
最終的にはその取得したデータで迷走を返しているんです｡
しかし､ ここでの一番の問題は､ このように呼び出すと､
最初のパラメータとしてオブジェクトが渡され､
次に2番目のパラメータとして文字列が渡されることです｡
しかし正しくは､ 結局このキーがこのオブジェクトに存在することは保証されないとTypeScriptは教えてくれる｡
さて､ これを保証するために､ ここでも汎用型を使うことができる｡
Tという型があり､ それがここでのオブジェクトになります｡
エクステンド・オブジェクトと言える｡
でも､ Uと打つことも必要です｡
ここで言うキーは､ 最終的にはT型のキーでなければならないのですが｡
つまり､ このオブジェクトの､
2番目のパラメータとして得られるものが､ 最初の型のプロパティであることを保証したいのです｡
そして､ そのためにTのキーを伸ばすと言うことができます｡
これは､ TypeScriptに､
最初のパラメータは任意の種類のオブジェクトで､ 2番目のパラメータはそのオブジェクトの任意の種類のキーであることを知らせているためです｡
そしてここでは､ そう､ あらゆる種類のオブジェクトを渡しているのですが､
そこには名前キーがないのです｡
このエラーは､ nameキーを追加した途端､ 解消されます｡
もちろんこれは本当に便利なもので､
この関数を呼び出そうとして､ 最終的に存在しないプロパティとして呼び出そうとするような､
間抜けな間違いをしないようにするためです｡
だから､ これは有効なのです｡
しかし､ ここで'age'としてexeしようとすると､
またもやエラーになるなど｡
そこで､ これを「名前」に切り替えてみましょう｡